INTRODUCTION

### 2022-01-25 Thesis/Penelitian Mandiri III/Versi Kelas/Week I/draft.Rmd
update

__PT. Nutrifood Indonesia__ adalah salah satu perusahaan _fast moving consumer goods_ (_FMCG_) di Indonesia yang bergerak di bidang makanan dan minuman. Sejak 40 tahun, __Nutrifood__ menawarkan berbagai jenis produk makanan dan minuman sehat kepada masyarakat Indonesia.

Untuk menjalankan produksinya, __Nutrifood__ memiliki tiga _plants_ yang memproduksi produk-produk yang sama (tidak ada perbedaan produk antar _plant_).

@@

Nutrifood juga menerapkan prinsip ___multi supplier___ untuk menjaga keamanan pasokan dan ketersediaan _raw material_. Akibatnya masing-masing _supplier_ memiliki perbedaan dalam hal:

@@

- Stok existing (sedang dipakai dan belum dipakai),
- Demand produk,
- Faktor _supplier_ (harga, _min order_, dan durasi pengiriman).

@@

__Catatan:__ Proses _review_ tersebut akan menjadi pembahasan tersendiri pada __Penelitian Mandiri II__.

@@

__Optimisasi Pembelian Raw Material Minuman Serbuk Menggunakan Metode XXX: Studi Kasus PT. Nutrifood Indonesia.__

>>>>

__PT. NFI__ adalah salah satu perusahaan _fast moving consumer goods_ (_FMCG_) di Indonesia yang bergerak di bidang makanan dan minuman. Sejak 40 tahun, __NFI__ menawarkan berbagai jenis produk makanan dan minuman sehat kepada masyarakat Indonesia.

Untuk menjalankan produksinya, __NFI__ memiliki tiga _plants_ yang memproduksi produk-produk yang sama (tidak ada perbedaan produk antar _plant_).

@@

NFI juga menerapkan prinsip ___multi supplier___ untuk menjaga keamanan pasokan dan ketersediaan _raw material_. Akibatnya masing-masing _supplier_ memiliki perbedaan dalam hal:

@@

- Stok existing (sedang dipakai dan belum dipakai),
- Demand produk,
- Faktor _supplier_ (harga, _min order_, dan durasi pengiriman).
- Kualitas _raw material_.

@@

@@

__Optimisasi Pembelian Raw Material dan Supplier Selection Minuman Serbuk Menggunakan Metode XXX: Studi Kasus PT. NFI Indonesia.__

# RENCANA KERJA

## _Output_

### _Planned Output_

- Penelitian Mandiri II: _Data collection_ dan dokumentasi _production system_.
- Penelitian Mandiri III: Model optimisasi yang telah disempurnakan.
